---
title:  "Welcome to devlopr !"
date: '2023-07-08 03:39:00 +09:00'
category: ["welcome","test"]
tags: ["test"]
---


# 좋은코드 작성법

## 🎯 이름짓기

---

- 이름을 지을땐 의미를 부여해 한다.
- 메서드의 이름은 기대하는 동작을 명확히 서술해야 한다.
- 메서드는 이름과 다른 일을 하면 안된다.
- 이름을 지을땐 일정한 규칙을 갖고 일관성을 유지해야 한다.
- 축약어보다는 풀어서 사용한다.

## 🎯 Null 핸들링

---

- 선언과 동시에 초기화를 하자
- jdk 1.4+ Assertion 문은 쓰지말자 (성능 이슈)
- Null은 되도록 직접 핸들링 하지 말자
- JDK 1.8+ 에서 제공하는 유틸을 적극 활용해라 (Objects)
- Primitive type, Reference type 으로 nullable 여부 나타내기 (딱히 좋은지는 모르겠음)
- 컬렉션 타입은 null 대신 빈 컬렉션을 사용하자
- null 을 대체할 스태틱 객체 리턴 (null object pattern)

## 🎯 Optional 다루기

---

- 결과가 없을땐 null 대신 Optional.empty()
- 어떠한 일이 있어도 Optional.empty()는 null로 리턴하면 안된다
- 중간 / 종단 메서드로 안전하게 처리
- 기존 시스템이 null을 리턴하면 Optional.ofNullable로 감싸서 사용하기
- Optional은 함수의 반환타입을 위해 만들어졌기 때문에 필드에 써야할땐 한번 더 고민하자
- 컬렉션은 Optional 대신 비어있는 컬렉션을 사용하자

## 🎯 Side Effect 줄이기

---

- 나누어서 생각하기 (로직 분해하기 )
- 순수함수로 만들기
- 사이드 이펙트 모아두기 (행위 모으기)
- 전역변수 제거하기
- 불필요한 변수 제거하기
- 불변객체 사용하기

## 🎯 심플하게 구성하기

---

- 코드작성은 비즈니스 로직의 표현이다
- 코드는 심플해야 가독성이 높아진다
- 코드를 심플하게 만드는 방법들
    - 본질에 집중하기 ( 억지로 어려운 추상화 또는 라이브러리를 사용하지 말자 )
    - 부정문보다는 긍정문을 사용하자
    - 코드 뎁스 줄이기 (Early return, 분기문이 여러개라면 심플한 로직 우선처리 )
    - 상세구현 숨기기 ( 메소드로 캡슐화 )
    

## 🎯 심미적 방법

---

- 코드 일관성 지키기 (코드 컨벤션)
- 문단 구분 (비슷한 주제의 코드끼리 개행으로 문단 구분)
- 함수나 Dto 네이밍 ( get,find,select 등 ) 맞추기
- 논리연산의 위치 ( 왼쪽에는 변수 오른쪽에는 비교할 상수 또는 값으로 어순에 맞게 위치)
- 추상화 수준 맞추기 ( 함수 내 추상화 수준을 맞춰서 쉽게 읽을 수 있게 맞추기 )

## 🎯 주석 작성법

---

- 변하지 않는것을 주석으로 달아야한다
    - 주석을 바꿀 시간은 잘 생기지 않지만 비즈니스 로직은 변화할 수 있기 때문에
- 당시 정책 결정 사유
- 컨텍스트를 벗어난 이상한 로직이 존재해야 하는 사유
- 하위 호환성이 문제될 경우
- 서비스 장애 등 사유로 기존과 다른 흐름 등이 추가된 경우

## 🎯 Exception 핸들링

---

- throw 하기
- 잡은 exception은 반드시 처리하기
- 예외 상황일때만 쓰기
- 최상위에서 최상위타입 exception 한개만 잡지 않기
- call stack 잃어버리지 않기 ( cause 담기 )
- 너무 많은 custom exception은 지양하기

## 🎯 테스트 코드

---

- manual test는 안티패턴(아이스크림 콘 패턴)이므로 지양해야 한다.
- 유닛테스트를 작성할때 FIRST 원칙을 지켜야 한다.

### Unit Test - F.I.R.S.T 원칙

- **Fast** - 유닛 테스트는 빨라야 한다.
- **Isolated** - 다른 테스트에 종속적인 테스트는 금지한다
- **Repeatable** - 매번 같은 결과를 만들어야 한다
- **Self-validating**  - 테스트는 스스로 결과를 검증할 수 있어야 한다
- **Timely** - 테스트는 적시에 작성해야 한다.
